Bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 8 novembre 2019.
Migrants : des camps évacués à Paris.
Mercredi, lors des annonces gouvernementales sur l'immigration, le ministre de l'intérieur, Christophe Castaner, avait pris l'engagement d'évacuer d'ici la fin de l'année les campements parisiens.
Hier, 600 policiers étaient mobilisées pour cette opération, se rendant à porte de La Chapelle où 1606 migrants ont été acheminés vers 15 gymnases ou centre d'accueil de la région parisienne.
La présence policière sera maintenue dans le quartier pour éviter la reconstitution de ces campements.
Le préfet de police a ajouté que l'opération n'était pas terminée et que d'autres évacuations auraient lieu prochainement, notamment les campements situés sur la colline du Crack à porte de la Chapelle et à porte d'Aubervilliers.
Violences conjugales : une loi pour mieux protéger les femmes.
Après l'Assemblée nationale, le Sénat a adopté dans la nuit de mercredi à jeudi une proposition de loi des Républicains sur les violences faites aux femmes.
Le texte prévoit notamment trois dispositifs : la mise en place du bracelet anti rapprochement pour le conjoint violent, faciliter le relogement des femmes victimes de violences conjugales, le téléphone grave danger qui permet d'alerter en urgence les secours en appuyant sur une simple touche.
Sur place, alors que tous leurs amendements étaient rejetés, les sénateurs de gauche ont quitté l'hemicycle en guise de protestation.
De plus, le PS a estimé que le Grenelle contre les violences faites aux femmes tenu ces dernières semaines, ne dévoilera ses conclusions que le 25 novembre prochain et donc que l'examen de ce texte arrivait trop tôt.
Emmanuel Macron : une visite en Chine sous le signe de l'économie.
En début de semaine, Emmanuel Macron était en Chine.
13,6 Milliard d'euros de contrats ont été signés.
Des contrats signés dans plusieurs domaines, en l'occurence les domaines de l'agroalimentaire, de l'aéronautique, du spatial, de l'énergie, de l'environnement et enfin du commerce.
Ainsi, Suez a signé un contrat pour l'incinération des déchets dangereux.
Engie a fait de même pour le développement des énergies nouvelles.
La visite avait aussi un but culturel : Une antenne du Centre Pompidou a été inaugurée à Shangaï.
Enfin, concernant les atteintes aux Droits de l'Homme en Chine, Emmanuel Macron n'a fait aucune dénonciation publique, mais en aurait parlé à huis clos avec le président chinois.
Entreprise Lafarge : une partie des poursuites abandonnées.
L'entreprise Lafarge est poursuivie depuis 2016 pour ses actes de 2012 à 2014 alors qu'elle officiait en Syrie.
Elle aurait versé près de 13 millions d'euros à plusieurs organisations terroristes comme l'EI, pour pouvoir maintenir ses activités en Syrie.
Les chefs d'accusation sont les suivants : violation de l'embargo imposé par l'UE à l'encontre de la Syrie, mise en danger de la vie des salariés de l'entreprise, financement du terrorisme et complicité de crime contre l'humanité.
Mais hier, la cour d'appel de Paris a annulé les poursuites pour ce dernier chef d'accusation.
L'ONG anticorruption Sherpa a alors annoncé qu'elle allait réclamer le maintien de la mise en examen du groupe pour Complicité de crime contre l'humanité.
Nice : hommage à Paul Henri Durand Cazelles.
En dévoilant une plaque commémorative à son nom, la ville de Nice rend aujourd'hui hommage au grand peintre Paul Henri Durand Cazelles, également le premier professeur de dessin sourd en France.
Né en Algérie en 1918, il intégra l'école des Beaux Arts d'Alger puis celle de Paris.
Il enseigna par la suite le dessin à l'Ecole Nationale des Sourds d'Alger, puis à l'INJS de Chambéry.
Plus tard, en 1972 et 1973 il fut récompensé par les Palmes Académiques puis par l'Ordre national du Mérite.
En 1978, à l'occasion de l'exposition universelle de peinture des sourds à Moscou, il remporta le premier prix.
Il présida les Commissions Art et culture de la Confédération Nationale des Sourds de France (CNSF) et de la Fédération Mondiale des Sourds (FMS).
Il fonda enfin l'association Le Cri du Silence peu de temps avant sa mort intervenue le 1er janvier 1980.
Allemagne : 9 novembre 1989, la chute du mur de Berlin.
En 1961, un mur a été érigé afin d'éviter la fuite des Allemands de l'Est vers l'Ouest.
En 1985, la politique menée par Mikhaïl Gorbatchev en URSS va provoquer de grands bouleversements en Europe de l'Est.
En 1989, à la faveur des changements dans les pays voisins, les allemands de l'Est migrent massivement.
Parallèlement, nombreuses manifestations sont organisées contre le gouvernement.
Les tensions sociales s'accentuent et le 9 novembre, le mur de Berlin est détruit.
C'était il y'a tout juste 30 ans.
Des milliers de Berlinois de l'Est franchissent le mur dans la soirée et les jours suivants.
Un an plus tard, le 3 octobre 1990, l'Allemagne est officiellement réunifiée.
Cinéma : Scorsese contre les superhéros.
Le réalisateur américain Martin Scorsese a déclenché une polémique en affirmant que les films de superhéros n'étaient pas du cinéma.
Dans le New York Times du 4 novembre 2019, il estime que dans les Marvel, films de grosse production, il manque quelque chose d'essentiel, la vision d'un artiste, qu'il faudrait développer.
Il est soutenu par des cinéastes de renom comme Francis Ford Coppola ou Ken Loach mais il est loin de faire l'unanimité.
Certains se demandent comment Martin Scorsese peut se permettre à lui seul de définir les critères artistiques du cinéma.
Ceci sans oublier que le dernier film de Scorsese The Irishman est une production Netflix, entreprise accusée de détruire le cinéma.
Ce film ne sortira d'ailleurs que brièvement dans quelques salles aux Etats Unis et en Grande Bretagne.
Merci d'avoir suivi notre 7'JIM et rendez vous le vendredi 15 novembre prochain.
Au revoir...